# Магазин продуктов

### Описание проекта  
Данный проект представляет собой API для магазина продуктов со следующим функционалом:  
- Реализована возможность создания, редактирования, удаления категорий и подкатегорий товаров в админке.  
- Категории и подкатегории имеют следующие поля: наименование, slug-имя, изображение.  
- Подкатегории связаны с родительской категорией.  
- Реализован эндпоинт для просмотра всех категорий с подкатегориями. Предусмотрена пагинация.  
- Реализована возможность добавления, изменения, удаления продуктов в админке.  
- Продукты относятся к определенной подкатегории и, соответственно категории, имеют наименование, slug-имя, изображения в 3-х размерах, цену.  
- Реализован эндпоинт вывода продуктов с пагинацией. Каждый продукт в выводе имеет поля: наименование, slug, категория, подкатегория, цена, список изображений.  
- Реализован эндпоинт добавления, изменения (изменение количества), удаления продукта в корзине.  
- Реализован эндпоинт вывода состава корзины с подсчетом количества товаров и суммы стоимости товаров в корзине.  
- Реализована возможность полной очистки корзины.  
- Операции по эндпоинтам категорий и продуктов может осуществлять любой пользователь.  
- Операции по эндпоинтам корзины может осуществлять только авторизированный пользователь и только со своей корзиной.  
- Реализована авторизация по токену.  

### 🚀 Технологии
Со всеми используемыми библиотеками можно ознакомиться в файле requirements.txt 

### 🛠 Инструкция по запуску проекта  

1) Клонировать с гитхаба проект:  
`git clone git@github.com:Alexandr-Bocharov/grocery_store.git`
2) Перейти в директорию, куда клонирован проект
3) Создать и активировать виртуальное окружение:  
   `python -m venv .venv`  
   `source .venv/bin/activate`
4) Создать базу данных локально  
5) Создать файл .env(переменные окружения) и добавить в него свои значения для переменных из файла .env.sample  
6) Запустить команду для установки зависимостей:  
   `pip install -r requirements.txt`  
7) Применить миграции:  
   `python3 manage.py migrate`   
8) Запуск локального сервера:  
   `python manage.py runserver`

### Команда разработки  
- Бочаров Александр  
email: counter23062001@mail.ru  
tg: https://t.me/tanj_incognito

